Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
ESTA PELÍCULA
ESTÁ COMPUESTA PRINCIPALMENTE
ПОР IMÁGENES
DE CÁMARAS CORPORALES POLICIALES
GRABADAS EN UN PERIODO DE DOS AÑOS
29-68.
Кодиго 2.
Unidad del noreste.
Индикационууд, repito.
911.
¿Cuál es la dirección?
Ид шидгүй!
Өө! Венган.
Ойган, нинос, венган!
Венган.
Quédense aquí.
- ¿Seguro de que le dispararon?
- ¡Sí!
¡Dios mío!
¿Por qué lo hizo?
Өө, цөхөрсөн.
Өө...
Van lo más rápido que pueden.
¿Dónde está...
¡Aquí!
¡Es aquí!
Llegó la asistencia Médica.
Иста эн эль суело!
Zona uno.
Захирал де Марион.
Марион-Эшланд.
Эспера.
Сайн байна уу!
- Estoy al frente.
- Muy bien.
Комисариа!
¡Салга con las manos arriba!
Комисариа дель Кондадо де Марион!
LA VECINA PERFECTA
2023 оны зургадугаар сарын 5, 9:38. м.,
estamos en el lugar del insidete.
Estamo haciendo preguntas.
- Haré un circuito.
- Биен.
Комисариа.
- Буэнос диас.
- ¿Qué tal?
Биен.
Шар буурцагны мөрдөгч де ла комисариа.
Estamos investigando
el evente del viernes por la noche.
-Би юу вэ? La silla se rompió.
- Le traeré una.
- ¿Hace cuánto vive aquí?
- Unos tres años.
¿Siempre ha vivido aquí?
Үгүй ээ, llegó después que yo.
Debe llevar unos dos años.
- Үгүй ээ...
- Үгүй ээ, está bien.
Aproximadamente dos años.
Гэсэн хэдий ч, por lo que entiendo...
todos, hasta los niños,
han tenido problemas con esa senora.
- ¿En qué grado estás?
- Quinto...
Terminaste el quinto grado.
- ¿Vas al sexto?
- Sí.
Quiero discutir la verdad
contra la mentira, ¿sí?
Te daré unos ejemplos primero, ¿sí?
Si te dijera que hay una niñita
que entró a este cuarto...
pintó las paredes con un crayón rojo
y salió y me dijo que no fue ella.
- ¿Es verdad o mentira?
- Ментира.
Биен, y si las pintó, salió y me dijo:
"Фү ёо, мөрдөгч Пиндер".
¿Сэриа ла вердад уу?
- Сайн байна уу, эрхэм ээ. - Биен.
¿Podemos hablar sólo con verdades hoy?
Sí.
¿Хас estta senora байна уу?
- Muchas veces, sí.
- Muchas veces.
Ямар ч ле gusta que nadie juegue...
cerca de donde vive, en ese pasto.
Биен.
Порк...
Cree que es su propiedad.
Muy bien.
Y ¿recuerdas si decía algo más?
- Que nos iba a denunciar con la Policía.
- Bien.
- Porque jugábamos ahí.
- Биен.
Биен.
Estamos 97.
Está en progreso.
2022 оны 2-р сарын 25
Энэ юу?
Porque la senora del frente
con el teléfono...
me pegó con un letrero.
Sus hijos estaban paseando
a su perro en la propiedad.
"Prohibido el paso" шоо.
Siempre lo hacen
y dejan la mierda del perro.
Hay caca en la acera y todo eso.
Le Dije: "Deje al perro allá".
Iba a tomar una photo.
Y dijo:
"Les va a tomar una foto a mis hijos".
Le dije que no, y se me acercó mucho...
tomó el letrero y me lo lanzó
y me golpeó en la pierna.
- Су номбре эс...
- Сюзан Лоринч.
- ¿Lo puede deletrear?
- L, O, R, I, N, C, Z.
- ¿Qué letrero fue?
- ¿Lo traigo?
Se nota que me lo lanzó con fuerza.
No debió haberlo sacado.
Lo puso el duño.
Iba a comprar esta casa,
pero ahora me quiero ir.
Харьцуулж болохгүй.
Veo que está sonriendo.
¿Dice que ya sabe?
Бодлого юу вэ?
- Veo que está al teléfono y sonríe.
- Sí, porque es...
Es gracioso,
porque yo soy la que nunca sale...
a decirle nada.
Гэсэн хэдий ч сайн байна ...
Primero, antes de que se mudara,
en todo ese espacio...
a todos los niños
les gustaba jugar kickball o fútbol ahí.
Se mudó y no deja que nadie juegue ahí,
porque dice que es privado.
Le dije: "No es suyo.
No puede decirles eso.
No están en su espacio personal,
así que no puede decirles...
que no paseen al perro
o que no lancen la pelota".
Дижо: "Ustedes los negros siempre..."
Яа, да игуал.
Надад тийм биш.
Y me puso el letrero en la cara.
Cuando lo fue a recoger,
lo tomé y lo lance.
Literalmente, tomé el letrero
y, mientras caminaba, lo lancé.
Диже: "Puedo comprar un letrero.
No significa nada".
Pero dijo que se lo lanzó a ella.
Sí lo lance.
Voy a mentir...
- Pero la golpeó.
- No la golpeé.
Ямар ч санаагүй, тийм ээ.
¿Tiene su información o quiere que...
Сеньора, ¿podemos hablar rápido?
-Тийм үү?
¿Vio algo?
-Үгүй ээ, надаа. Recién salí.
- Биен.
¿Су хижа ле дижо си vio algo?
Буэно, би que estaban discutiendo.
Y que supongo que tomó el letrero.
Y cuando tomó el letrero...
y se alejó, lo lanzó para atrás.
Pero no le pegó a la senora ni nada.
Pero eso fue todo.
Pero voy a decir que esa señora...
Yo no vi nada.
Гэсэн хэдий ч los niños-ийг тайлж чадахгүй.
- Сиемпре...
- ¿Элла?
Sí. Siempre trata de grabar болон los niños
y está alegando.
Гэсэн хэдий ч, así que no sé.
- Муй биэн.
- Гэсэн хэдий ч.
¿Cómo se pronuncia su primer nombre?
Ажике.
Soy la Official...
- ¿Qué tal?
- ¿Qué pasa?
Сайн байна уу.
Буэно, ламам.
- Сеньора.
- Sí.
- ¿Vio algo?
- Sí, no tocó a esa señora.
Sólo tomó la cosa del suelo
y eso fue todo.
- ¿Qué cosa?
- Lo de no pasar.
- Se lo lanzó a la pierna.
- Үгүй ээ, no se lo lanzó a la pierna.
Эсо дижо Лондон.
- No se lo lanzó.
- Lo lanzó al aire.
Өвчин эмгэггүй, хорт хавдар.
Ло солто, ы ла сенора эстаба ахи.
No se lo lanzó.
No tocó a la senora ni nada.
Sólo le dijo que no regañara a sus hijos.
Regaña a los hijos de todos.
Биен, буэно...
Dejaría de ir para allá.
Puede que no le guste,
porque soy negra, así que...
Nos hostiga.
No es la dueña.
No le puede decir...
Lo que pasa es que, por más que lo diga,
los niños ya no van para allá.
Энэ нь ямар утгатай вэ?
Ямар ч pueden ir.
Ямар ч чухал.
Si es suya, así será, pero...
No importa si no es suya.
La renta, igual que usted.
Si alguien entrara aquí, y nos llamara...
y los viéramos,
sería invasión de propiedad privada.
Para la próxima vez, irían presos.
- Биен?
- Биен.
- Aí funciona.
- Буэно, гэхдээ...
Tiene los mismos derechos que ella.
Si ella no quiere que estén ahí,
no deje que vayan.
El dueño puso el letrero por algo.
- Ашигтай. ¿Sí?
- Буэно. Полисиа хүү.
Үнэмлэхүй.
Эста биен.
- Эста биен.
- Өвсний асуудал байхгүй.
Entiendo lo que siente, de verdad.
Por eso tengo una casa separada.
- Sí, este es nuestro último año.
- Sí.
- Рогамос que lo sea. Нада más.
- ¡Sí!
Caso Cerrado!
Хүчирхийлэлд өртөж байна.
- Гэхдээ ямар ч podemos баривчлах нь nadie.
- Bien.
- Биен.
- Муй биен.
Como no la grabé
cuando me lanzó el letrero...
Надие дижо que vio eso.
Ningún testigo independiente
que sea creíble.
Маш тохиромжтой.
- ¿Todo bien?
- Маш их баярлалаа.
Сайн байна уу, гүнээ.
¿Тийм байна уу?
Үгүй ээ, vamos a dar un paseo rápido.
Lo siento.
Es como un bebé.
- ¡Quiero tocarlo!
- Me encantan los bebés peludos.
- ¿Cómo se llama ese bebé?
- Бэлэн мөнгө.
Vinimos a hablar con los vecinos
para saber si vieron algo...
o si saben algo
sobre las personas involucradas.
Чин сэтгэлээсээ, sólo sé
que la señora que dijo...
- ¿La senora negra?
- Sí.
- Siempre estaba con sus hijos.
- Bien.
No era una amenaza ni nada.
- Сайн байна. En absoluto.
- Биен.
Tiene un niño pequeño,
de dos o tres años.
Siempre está en la casa con él.
Лос отрос дос нинос и ла нина...
son los que siempre están jugando afuera.
Nunca he oído
nada negativo de esa senora ni nada.
Ajike, como mama, era muy buena.
Макдоналдсын администраторын эрин үе.
Ajike cambiaba su horario.
"No puedo trabajar ese día"
o "No puedo hacer eso"...
sólo para poder estar con sus hijos.
Энэ нь хувийн нууцыг хадгалахын тулд золиослох болно.
Para que practicaran fútbol,
gimnasia, baile, de todo.
Me decía que había una señora blanca...
que vivía al frente
y siempre regañaba a los niños...
los insultaba.
2022 оны 10 DE AGOSTO DE
¿Por qué están en propiedad privada?
Ямар ч түрээс байхгүй.
Si no se quejan,
no los puedo echar de la propiedad.
Entonces, les enviaré
la carta de cese y desista.
- Se la pediré a mi abogado.
- Биен.
Segun el derecho inmobiliario,
usted debería saberlo, tenemos...
Энэ нь иргэний хэрэг юм.
Derecho a disfrutar
una propiedad en silencio.
- Sí.
- Es una ley.
Eso es иргэний, así que nos corbase.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Биен.
Ямар ч дэбериан эстар gritando y corriendo.
Los padres no les ponen atención,
obviamente, andan...
Entiendo que es molesto,
pero prefiero que estén gritando...
porque están jugando y pasándolo bien...
y no robando autos o asaltando gente.
Сайн байна уу, үгүй ​​ээ.
Буэно.
Que tenga una buena noche.
- Sí.
- Qué mierda...
Soy el duño de la casa del lado,
el apartamento tres.
Биен.
Puse un letrero
de no pisar el césped en mi propiedad.
- Та нар уу? Биен.
- Sí.
Le dije que sólo podía ponerlo
en mi propiedad.
Y es una porción muy pequeña.
Ла хотын захирагчийн хэсэг.
- Биен.
- Ahí es donde siempre juegan.
Tengo problemas
con los hijos de los vecinos.
Se me acercan y gritan como idiotas.
Y al fin perdí la paciencia hoy.
Я no aguantaba y los llamé retrasados.
Y la mama llegó gritando:
"No llame a mis hijos así.
La enviaré a un hogar de ancianos".
¿Хай алго que pueda hacer con esta gente?
Энэ нь үнэхээр инээдтэй юм.
No molesto a nadie.
Vivo sola, trabajo desde casa.
Шар буурцгийн тайван байдал, шар буурцаг ла вецина төгс.
Apenas me ven.
- Зона уно, захирал де Марион.
- Ла трес.
Ла uno y la dos están a ese lado.
22 DE DICIEMBRE DE 2022
-Хола. ¿Qué tal?
- Хола. Де ла комисариа.
- Хола.
- ¿Qué pasa esta noche?
Hay muchos niños
gritando como locos y corriendo.
Estacioné mi camioneta aquí
para no oír los gritos.
Эн cuanto la moví, llegaron los niños.
Анги: "Парен".
Les he dicho
un millón de veces que no vengan.
Un niño me dijo que me callara.
Le dije que no me faltara el respeto,
y me siguió contestando.
Диже: "Сой ла доктора Лоринч,
но me digas que me calle".
Намайг доромжилж байна, y le dije:
"No vamos and hacer eso".
- Iré a hablar con los niños.
- Биен.
- ¡Хола!
- Хола, де ла комисариа.
Soy la Official Heckman.
¿Alguno de ustedes
fue a molestar and esa senora?
- ¡Үгүй!
- Үгүй. Estábamos jugando fútbol.
¿Puedo decir...
Эсперен.
- Quiero decir algo muy rápido.
- Биен.
Como hay un espacio abierto,
todo eso no es su propiedad.
El hombre que sí vive ahí
dice que todos los niños pueden jugar.
Les gusta jugar fútbol.
- Y viven allá.
- Literalmente...
No están cerca de ella.
Miren su cámara.
Están por allá,
pero ella sale a gritarles.
Yo le he gritado a ella porque son niños.
- Виво ахи.
- Кларо.
Todos en la cuadra le han gritado...
porque regaña a los niños.
Y, cuando un adulto dice algo,
ahí llama a la Policía.
Los niños son niños.
Ло энтиендо.
- Entiendo muy bien.
- Sí.
Тийм үү?
Эс ла мама que fue a hablar con ella.
- Está bien.
- Me levanté.
¿Эстан де вакасионс?
- Sí.
- ¿Sí? Куандо эмпезарон уу?
El viernes pasado.
- ¿Qué?
- Sí.
Has algunos que salen recién mañana.
- Oigan, alguien la pisó.
- Sí.
- Hay caca de perro.
- Үгүй ээ, la pisamos.
Эсперен.
Perdon, me quiero acercar,
porque apenas lo escucho.
Le pregunté a mi hijo,
al que estaba regañando.
Y a los otros dos, les dije:
"Ya terminaron de jugar. Entren".
Y fuimos, le golpeé la puerta...
y, de inmediato, dijo:
"¡Lárguense de mi propiedad!
Es propiedad privada.
Lárguense de aquí".
Y dije: "Bueno, vine con mi hijo
y le quiero preguntar...
qué paso, porque no estaba aquí".
Y, otras veces,
los niños están jugando...
les dice algo, y ellos le responden:
"Буэно, Карен" гэсэн үг.
- Sí, claro.
- Siempre les digo a mis hijos.
Аль финал, ella es la adulta.
Que no discutan con ella,
que me digan y yo hablo con ella.
¿Мама де quién es usted?
¿De alguno de ellos?
Bueno, todos son míos.
Lo siento, no.
Mis hijos no están aquí,
pero siempre están jugando con ellos.
Буэно, quiero hablar un poco con ustedes.
¿Qué cosas les dice?
- Nos lama retrasados.
- Retrasados.
- Retrasados, la palabra con P.
- Sí.
- La palabra con m.
- Биен.
- Сайн байна уу. Conduce esa camioneta.
La estaciona ahí
y enciende la alarma desde adentro.
Энэ нь ямар ч байсан estaciona la camioneta ахи.
Y худалдах y шоо:
"Están tocando mi camioneta".
Ла ультима вез, les dije a los niños...
Estaba con mi perro,
la vi estacionarse y me dijeron:
"Encendió la alarma.
No hicimos nada".
Ese día les dije: "Vengan y veamos".
Y, aleatoriamente,
cada seis minutos más o menos...
la alarma sonaba, y no había nadie.
- Sí.
- Les dije: "Vuelvan a jugar".
Салио y dijo:
"Están cerca de mi camioneta.
Es propiedad privada".
"Señora, no estaban ahí.
Usted activó la alarma".
- Sólo fue de pesada.
- Deje jugar a los niños.
Ямар ч están aterrorizando al vecindario.
No le tocan el timbre.
Están jugando fútbol.
Ямар ч están molestando and nadie.
Juegan al escondite.
De verdad.
Sí, senora.
Le avisaré a mi compañero.
- ¿Saben qué es un abogado del diablo?
- Үгүй.
- Que apoyo los dos lados.
- Sí.
Тэнго que pensar
en ambos aspectos de cada situación.
Yo también fui niño.
Todos fuimos niños.
Éramos ruidosos.
Nos gustaba gritar y pelear.
Энтиендо.
Гэхдээ, cuando es cerca...
de la casa de alguien,
a veces es molesto.
Де вердад.
Pero si tienen permiso de estar ahí...
no los puedo regañar mucho.
Гэсэн хэдий ч энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Ямар ч диго que lo hicieran, гэхдээ eso dijo.
No lo vi, así que no puedo
darle la razón a nadie.
- Tenía cámaras.
- Nos graba.
Тийм ээ.
Quiero que corran
y griten todo lo que puedan...
porque prefiero verlos jugando afuera
que viendo TikToks, ¿sí?
Sí.
- ¿Sí?
- Sí.
Si les grita,
vayan a decirle a un adulto.
Ла хаган эножар más, ¿sí?
Porque lo que pasa
cuando la hacen enojar...
es que los hace quedar mal.
Y solo están jugando, ¿o үгүй ​​юу?
- Sí.
- Муй биэн.
¿Entienden todo lo que
les estoy diciendo?
Quiero que queden como los buenos, ¿sí?
Муй биэн.
- Gracias.
- Де нада.
Ла mamá dijo
que estaban aquí jugando fútbol.
El viejo vive aquí, supongo.
- Él sale a jugar.
- No le molestan los niños.
- Ella es el problema.
- Sí.
Decían que estaban afuera jugando.
Les dije: "Entiendo, se ríen".
Y dijeron: "Sí, a veces".
- Хүү niños.
- Sí.
Дижерон: "A veces estamos
aquí sentados y sale a gritarnos".
Эсо дижо ла мама, que no hay nadie.
Los niños están por acá
y activa la alarma de la camioneta.
Así que es un poco...
Año Nuevo-д зориулсан хиймэл зүйл.
Кларо.
- Buenas noches.
- Gracias.
Sí.
Псикопата.
Es un espacio abierto.
Pueden jugar ahí.
Үгүй
Son dos parcelas.
Una es de él y la otra es del vecino.
- No es abierto.
- Entonces, ni siquiera es suyo.
- Entiendo.
- Está bien.
Les dijimos a los niños
que no la molesten.
O si usted sale y les dice algo...
tienen que ir donde sus padres y...
¿Y su amenaza de que vendrá a golpearme?
Segun ella, eso no fue lo que dijo.
- Де вердад, sí lo dijo.
- Биен.
Al final del día,
es su palabra contra la de ella.
Además de lo que dijeron los niños...
que salió y se les acercó
de manera agresiva.
- Y creyeron que los iba a lastimar.
- Sí, claro.
Тэнго...
Tengo que creerle a usted y a ellos.
Баримт бичигтэй холбоотой асуудал.
Мэдээллийг хуулбарлах боломжгүй...
llame a la comisaría para que se la den.
- Биен. Үгүй ээ, nunca haría eso.
- Sí, senora.
Итгэмээргүй.
Энэ асуудалтай тулгараад байна.
Les dijimos que hicieran lo mismo.
- Эста биен. Sí.
- ¿Эста биэн?
Хувь хүнтэй холбоотой асуудал байна уу?
Si revisas el historial de su número,
las llamadas no paran.
Дуу чимээ гаргахгүй байх.
Abría la puerta y se quedaba ahí.
- Би маш их юм.
- Sí.
Tomaba su camioneta...
y hacía mucho ruido
en el espacio abierto.
Aceleró el motor muy fuerte.
Pensé que había atropellado
a uno de los niños.
Де вердад.
Y seguía haciendo eso por el vecindario.
14 DE MARZO DE 2023
Se acercó, y hay una señora
embistiendo la cerca con su camioneta.
Үгүй ээ...
Seguro se quedó encerrada...
pero no sé qué hacía ahí para empezar.
- Siempre está cerrado desde adentro.
- Bien.
Otra vez, un tipo quedó encerrado...
y me llamó y lo dejamos salir.
Муй биэн.
Энгийн.
No está abierto al público.
- Муй биэн.
- Хай que бүртгэгч y...
Muy bien.
Deme un segundo.
2000. Camioneta Nissan.
Грис. 10-54...
- Sí, vive en esa cuadra.
- Жульетта, Фокстрот, Цуурай...
Iba a alta velocidad.
Se negaba a parar.
ХОРИГЛОО ЭЛ ПАСО
Минут!
Сиелос.
Комисариа.
Сайн байна уу?
- ¿Es la senorita Susan?
- Sí.
¿Puede salir un segundo?
- Estaba acostada.
- Está bien.
-Хола. Bien.
- Estoy con camison.
Tengo unas preguntas.
Soy el Official Paddockde la comisaría del Condado de Marion.
Сайн байна уу?
Aqui.
- ¿Aquí?
- Sí.
- ¿Esa es su camioneta?
Биен. Tengo que leerle algo
antes de hacerle una pregunta.
Биен.
¿Алгиен usó su camioneta hoy?
- Үгүй.
- ¿Үгүй гэж үү?
Por lo que sabe,
¿su camioneta estuvo aquí todo el día?
Salí más temprano,
a cambiar un neumático.
Биен.
¿Puede salir un segundo?
Leeré esto, porque debo hacerle
preguntas directas.
- Биен.
- ¿Си?
Tiene derecho a guardar silencio.
Lo que diga puede ser usado en su contra.
Tiene derecho a un abogado
y a que esté durante el interrogatorio.
Si no puede pagarlo...
- Би пуэдо Абригар уу? Tengo frío.
- Үгүй ээ. Үгүй
Siga hablando mientras voy a buscar algo.
¿Entiende los derechos que le expliqué?
Sí.
¿Тийм байна уу?
- Үгүй.
- ¿Qué?
- ¿Үгүй гэж үү?
Биен.
Como no quiere hablar conmigo,
lo que tengo que hacer es...
ir a buscar al camionero que la vio ahí
y hacer una rueda de identificación...
y, cuando la identifique...
la persona presentará ачаа...
así que regresaré y tendré que...
Ya le pregunté.
Me dijo que no quería hablar.
No podría usar nada de lo que me dijera.
- Así que no voy a continuar.
- Биен.
Шийдвэрлэх боломжгүй.
No sabía lo que era.
Пердон.
- Тийм ээ...
- Буэно...
Sabía lo que era,
porque empezó a decirlo,
y ahora dijo que no sabe.
Ямар ч voy a hacer eso.
Буэно. Tomé medicamentos.
Por eso no quería hablar.
Пердон, entré enré panico...
y el tipo me dejó encerrada y pensé...
Lo siento.
Una vez me violaron y me golpearon.
Pánico руу орох боломжтой.
Де вердад.
Асуудал гарна уу, намайг эцсийн мөчид хэлээрэй.
Буэно. Асуудалтай холбоотой асуудал байна уу?
Quiere que le paguen la cerca,
porque la dañó mucho.
Y mi camioneta también.
Ай тэнгис, estaba muy asustada.
Буэно, тийм үү?
Эстаба интентандо салир.
Энтиендо.
Сюзан Салиа и Гритаба...
y las cosas que decía
donde estaban esos niñitos.
- ¿Que Susan decía?
- Sí.
Үүнийг тайлбарлана уу.
La palabra con m.
La palabra con P.
Ла палабра кон м й кон П.
Лос Ламо эсклавос.
Les dijo que el espacio donde estaban
no era el ferrocarril subterráneo.
Les decía a los niñitos "negros"
y varias cosas más.
2023 ОНЫ 25 DE ABRIL DE
¿Эstan persiguiendo un perro?
- Тийм үү? ¿De qué color?
- Үгүй ээ.
Шеная, вен ахора.
Es hora de entrase.
Өнгө нь юу вэ?
¿Estan persiguiendo un perro
o quieren subirlo a un auto?
Үгүй.
Ла Карен Ламо.
- С.
- Ламо ла Карен.
No sé por qué sigue perdiendo el tiempo.
Se pone... Le...
Los niños sólo están jugando por aquí.
- Y salió y empezó a insultarnos.
- Y me mostró el dedo del medio.
Le mostró el dedo,
porque es espacio público...
Ла Карен Ламо.
Ya tengo experiencia.
Voy a hablar con él.
- Акабо де салир.
- ¿Qué tal?
- Nueve de cada diez veces, lama ella.
- Ло сабемос.
Лос niños siempre juegan con el perro.
Сайн байна уу.
Ese tipo dice
que pueden jugar en el pasto.
Ямар ч sé si es esquizofrénica эсвэл bipolar.
- ¿Рентан эсвэл харьцуулах уу?
- Рентамос.
- ¿Рентан?
- Sí.
- Se pueden comprar.
- Биен.
Creo que es dueña.
No viene con propiedad.
Es sólo la casa.
- Creo que no.
- Porque es un duplex.
- Siempre lo hace.
- Lo sé. Тийм ээ.
Cuando los acusó de entra sin permiso.
- Siempre lo hace.
- Iré a hablar con ella.
Өвсний асуудал байхгүй.
- ¿Nos va a regañar?
- Tenía... Pidió...
- Sí.
Siempre que voy o paso caminando...
cree que queremos robarle la camioneta.
- Үгүй ээ...
- ¿Qué edad tienen?
- Тенемос 11.
- Sí.
- ¿Sabes conducir?
- Үгүй.
Sé conducir un kart.
-Хола. ¿Qué tal?
- Хола. Сюзан уу?
- Sí.
- Биен. Тийм үү?
Los niños del frente y sus amiguitos
vienen para acá.
Pisan los letreros, trae un perrito.
Quiere subir a su perrito a mi camioneta.
- Надад Аграда үгүй. Sí.
- ¿En la caja? Квин?
Un niñito que hasta posó...
porque quería hacerse el lindo.
Ээ нинито.
- ¿Él metió al perro?
- Lo intentó.
- ¿Qué clase de perro era?
- Un perrito.
Биен.
Los niños lo hacen todos los días.
- Llama a la Policía todos los días.
- Hacen cosas de niños.
- Sí, porque somos niños.
- Lo sé.
Мэдээжийн хэрэг.
Ямар ч preocupamos.
Би...
Су madre me atacó, literalmente,
tomó el letrero y me lo lanzó.
Ямар ч хамаагүй.
Шар буурцгийн тайван байдал.
Эсперо que mis vecinos sean respetuosos.
- Биен. Gracias.
- Me disculpo por esto.
- Муй биэн.
- Sí.
Ямар ч салиа байхгүй юу?
- Тийм ээ. Ya terminamos de hablar.
- ¿Sí? Биен.
¿Ямар ч ойлгомжтой зүйл байхгүй...
cada vez que los niños
juegan en la calle o el patio?
Al parecer, lo estaban pisoteando.
Ahí se ve como que lo pisotearon.
Al parecer, pisotearon sus letreros
y corrieron por fuera de sus ventanas...
gritando y tocando el timbre
y golpeando la puerta.
En algún momento
tienes que aceptar que vives con niños.
Тийм ээ...
que siempre lama.
Sí.
Үгүй!
Nos haremos cargo de él,
pero a esa mandona, llévensela presa.
Үгүй ээ la llevaré presa.
Nos vamos a ir, pero ¿me hace un favor?
No deje que sus hijos vayan para allá...
porque creo que todos agradecemos
no recibir un montón de llamadas...
para venir por nada.
- Todos ya sabemos lo que pasa.
- Sí.
Es como la quinta, sexta o séptima vez,
son como dos veces a la semana.
Та сайн уу?
Де niño, hacía las mismas cosas...
que hacen estos niños.
Магадлалтай, сайн, үгүй...
que molestara a algún vecino mayor
que odiaba a los niños.
Y, bueno, no digo que esté bien.
En esos tiempos, si hacías eso,
salían y te amenazaban.
Sí.
Salían con un cinturón.
¿Үгүй юу?
Энэ нь ямар ч байсан хамаагүй болно.
Sí.
Энэ нь ямар ч байсан,
los padres eran tan relajados...
que, si te pegaban allá,
también te pegaban en casa.
- ¿Үгүй юу?
- Sí.
Ло entiendo,
pero es como lo que decía, son niños.
Энэ нь тийм биш юм.
- Todos los padres son relajados.
- Sí.
Лос cuido como si fueran míos.
¿Sabe cómo se llama el niño de rojo?
Де rojo.
¿Куаль?
- El de ahí.
- ¿Эл бажито?
- Sí.
- Sí, ese.
Үгүй. ¿Cómo se...
Африк.
¿Cómo se llama tu hermano?
- ¿Mi Hermano хотын захирагч уу?
- Sí.
- Исаак.
- El que está de rojo.
¿De rojo?
Izzy.
- ¿Tiene un perrito?
- Үгүй.
Sí.
Dijo que quería subir
al perro a la camioneta.
Sí.
- ¿En la parte de atrás?
- ¿Lo podría levantar?
Ese perro es más grande que él.
- El puodle es más grande.
- Биен.
Үг хэллэг. El perro
es así de alto y es así de ancho.
- Es así de alto.
- Sí, no puede levantar a ese perro.
- Puede intentarlo.
- Энэ боломжгүй.
- Биен.
¿Хэрэгтэй байна уу?
Биен.
- Үгүй ээ. Cuídense.
- Муй биен. Sí.
- Sí.
- Sí. Грациас. Муй bien, nos vemos.
Muy bien.
Diviértanse.
Los vecinos nos preguntábamos
por qué no se iba.
Cuando llegué,
me dijo que se iba a mudar.
Siempre decía
que se iba a mudar, en marzo, en febrero.
Y me preguntaba por qué no se había ido.
2023 оны 22 май
Хувийн хэв маягт нэвтрэх боломжгүй.
Llamé anoche, pero no llegó nadie.
Supongo que la madre de los niños
debe haber intercedido.
Эстаба эсперандо афуера.
Tengo el letrero quemado que lanzaron.
Sé que me quieren dar un mensaje.
Маш их баярлалаа.
Entonces, ¿quiere que se vayan presos...
o hacer algún recurso?
- Үнэмлэхүй.
- Эста биен.
Me gusta ser sincero con todos...
para que sepan lo que dijeron
y lo que haremos.
Улс төрийн албан ёсны баримт бичгийг соло...
porque no tiene pruebas en video...
Сайн байна уу.
Del Incndio y delito de daños.
Аси que sólo será...
улс төрийн баримт бичиг.
Otro día paso...
que mi amigo me dijo
que la senora de allá...
les mostró a los niños
que tenía una pistola.
Estábamos jugando allá,
y sacó su pistola...
y todos gritaron: "¡Корран!".
Y nos escondimos detrás de este auto.
Cada vez que lanzábamos la pelota,
me comportaba muy bien...
porque no quería que me disparara
sólo por estar en su entrada.
Quizá unos dos días antes de eso.
¿Unos dos días
antes de mostrarles la pistola?
Sí.
2 DE JUNIO DE 2023
¿Qué estaban haciendo durante el día...
cuando había sol el viernes?
Mi papá y yo y mis amigos
estábamos jugando un juego.
Ella nos estaba tomando фото зураг.
- ¿Por qué nos está grabando?
- Дежала.
Ямар ч өвс нада que grabar.
Ойган!
¡Хаган фила!
¡Хаган фила, вамос!
¿Эстамос листос?
Намайг автобусаар явах гэж байна...
sin ofender, pero dijo
que la vieja blanca estaba como loca.
Así que dije: "Rayos.
Voy a ver qué pasa".
TELÉFONO DE SUSAN LORINCZ
Estaba afuera jugando basquetbol...
y vi unos patines volar hacia Иззи.
Izzy y yo vinimos.
Dijo que la mujer tenía una Tableta.
Супонго que se la quitó.
Y vino y dijo que le lanzó unos patines.
Así que Isaac y yo fuimos,
y luego salió...
con el paraguas y empezó a agitarlo...
y nos llamó imbéciles.
Y luego lo escuché decir:
"Izzy, and a buscar and mama".
911, ¿dónde es su emergencia?
Hay niños en propiedad privada,
dejaron juguetes.
ВОЗ ДЕ СЮСАН ЛОРИНЦ
Estan gritando y son muy molestos.
Fui a lanzar los patines
hacia el otro lado.
- El niño dijo: "Te golpearé por eso".
- ¿Está afuera ahora?
Тийм ээ, ямар ч байсан.
Tengo miedo por mi vida.
Tengo mucho miedo.
¿Hubo armas involucradas?
Үгүй
El niño dijo que le quité su iPad...
y varias otras cosas que no son verdad.
No me gusta que me amenacen con golpearme
o con enviar a alguien a matarme.
Инээдтэй юм.
Ямар ч dejan de fastidiarme.
Estos niños me tienen harta.
Ахора que salieron de la escuela...
es una locura.
Queremos que se aleje de él...
y mantenga las puertas
y ventanas cerradas.
Enviaremos un Official lo antes posible.
Албан ёсны холбоо барих уу?
Pur favor.
Sí.
Муй биэн.
Porque su mama va a salir
a esperar al Official y le dirá...
que yo estaba amenazando a su hijo.
Y no es cierto.
Bien, le cortaré,
pero llámenos de nuevo...
si algo cambia o
sí tiene más information...
o si se van, ¿sí?
Биен, эрхэмсэг.
Ла мама де Иззи салио...
y se enojó mucho.
Caminó hacia la casa de la senora...
y empezó a golpearle
la puerta corrediza...
y después la puerta хэвийн.
Y no se estaba lanzando
contra la puerta...
para intentar abrirla,
sólo estaba golpeando fuerte.
Хэзээ ч хамаагүй.
Ои гольпес комо...
Y no le abrió.
Y oí que golpeó de nuevo,
pero más fuerte, como...
Y, mientras golpeaba...
una mujer gritaba a todo pulmón.
Гритаба комо байршил:
"Цахилгаан таблета уу?".
Дижо: "Сал, перра", эсвэл альго.
"Sé que me escuchas, perra" гэж хэлээрэй.
¿Dónde estaba la senora?
¿La mujer rubia, a donde fue?
Estaba adentro de su casa.
¿Oíste a la mujer rubia decir algo?
Үгүй
¿Ese un, dos, tres
fue durante un periodo largo o corto?
Fueron sólo dos veces.
Sólo alcanzó a golpear dos veces.
Я luego... ¡bang!
Лама аль 911!
Өө, лам ал 911!
Сайхан сэтгэлтэй.
Ээж ээ, та нар минь!
- ¿Quién le disparó?
- ¡Ла Карен!
Con una maldita pistola!
911, ¿cuál es la dirección
de la emergencia?
Creo que le dispararon a alguien.
Escuché un disparo y todos gritan:
"Лламен ба Полисиа!".
Creo que le dispararon a alguien.
¡Тийм ээ! Аюулгүй бол.
- Llamen al 911. ¡Rápido!
- Sí.
Mi vecina les estaba gritando
a los niños que estaban afuera...
y, de pronto,
oí lo que sonó como un disparo.
Es la señora
que siempre lama a la Policía.
Биен, пареце que recibimos
varias llamadas...
en referencia a esto.
911, ¿cuál es la...
Le dispararon a su mamá.
Oye, ¿tu mamá está en el suelo?
За!
911, ¿dónde es su emergencia?
1-6-6-2 Баруун урд 107 эгнээ.
ВОЗ ДЕ СЮСАН ЛОРИНЦ
Dios mío, una señora
intentó romperme la puerta.
Ялгаагүй.
Сайн байна уу!
Биен, ¿como se llama?
Сюзан Лоринц.
Биен, ¿qué está pasando?
Амьсгалах уу? Калмес.
No sabía qué hacer.
Tomé mi pistola y disparé a la puerta.
Намайг хэзээ ч хамаагүй.
¿La conocía?
Тийм ээ...
me ha atacado varias veces
por sus hijos...
porque entran sin permiso.
Надад молестан хэлээрэй.
Үгүй ээ.
¿Vio al hombre o sólo a la mujer?
Vinieron sus hijos antes.
Siempre dejan su basura en la casa.
Y les dije que se llevaran sus porquerías
y se largaran de aquí.
Van lo más rápido que pueden.
Aqui.
Өө, цөхрөлгүй.
Деспиерта. Vamos.
Despierta.
- Өө, цөхрөлгүй.
- ¿Qué pasa?
- Apúrense, por favor.
Маш сайн!
Bien, es aquí.
A la derecha, por allá.
Está en el suelo.
Zona uno, primario de Marion.
Марион-Ашланд дос.
Эсперен.
Сайн байна уу!
- ¿Хай салида?
- Sí.
- Dijo que tiene pulso.
- Muy débil.
Өвсний шүлс байхгүй.
Esta señora lleva mucho
esperando para hacer eso.
Лос Гуантес.
- Өвсний шүлс байхгүй.
- Яаралтай.
- ¡Despierta!
- Aún tiene la pistola.
Эста дентро.
Bien.
Necesito...
97.
Tengo una victima...
y una mujer mayor
encerrada en la casa con una señal cero.
Деспиерта!
- Estoy al frente.
- Muy bien.
Комисариа!
¡Салга con las manos arriba!
Комисариа дель Кондадо де Марион!
Manos a la vista.
Dese la vuelta.
¿Dónde está la pistola?
Está en mi cuarto.
No sé lo que pasó.
La voy a detener.
- ¿Hay alguien más?
- Үгүй.
- ¿Puedo tomar agua?
- Үгүй ээ. Ахора үгүй.
Муй биэн.
No está arrestada.
Está detenida.
Венга.
Quiero cerrar, tengo dos gatos.
64, Марион. La mujer está detenida.
Necesitamos médicos.
La sospechosa está detenida.
Эмч хэрэгтэй.
Tráeme la bolsa médica.
Comienza los primeros auxilios.
Rayos, y los niños estaban allá.
Ni siquiera estaban aquí.
- Ахи. Necesita ayuda médica.
- Está bien.
Debería estar en la cosa negra.
Сайн байна уу!
IPad дээр...
Si estaban aquí cuando pasó,
quédense para saber quién estaba.
Intentó lanzarme los patines.
Тийм ээ, дэм ун минуто.
Эспера junto a mi auto, ¿sí?
- ¿Dónde le disparó?
- Aquí, en el brazo.
Aquí.
En el pecho.
En el lado derecho del pecho.
¿Мэдээлэл алга байна уу?
Шүүмжлэл...
Tiene una herida de disparo
en el área del hombro derecho.
Та хэрэгтэй байна уу?
Листо?
Комисариа, si está adentro,
diganos ahora!
Хурдан хурдан.
Hay tres puertas abiertas.
Revisaré el baño primero.
Tengo a sus hijos.
Вамос, амор, тайван байдал.
Хайртай шүү.
¿Por qué le disparó?
Сеньора!
Хола.
- ¿Por qué le disparó?
- Me estaba amenazando.
Деспежадо.
Búsqueda de seguridad, sí.
Vuelvan a la calle.
Salgan todos de la propiedad, a la calle.
Хермано, юу ч биш.
Вамос, хайрт минь!
Oye, hay un niño junto a mi auto.
Es el testigo principal.
Биен.
Debería estar presa.
Я, сюбете ал авто.
Вамос.
- ¿Lo viste?
- No lo viste.
Hay un niño negro.
A su mamá le dispararon.
Creo que está con Welfenberg.
Iba a ir a revisar.
¿Él es uno de los que vio?
- Sí.
- Үгүй л дээ, гэхдээ...
Sí.
- Өө, Иззи. Вен.
- ¿Dónde está Israel?
Сайн байна уу, Иззи. Вен, кариньо.
Эста биен?
- Están haciendo lo que pueden.
- Está viva.
Та кино үзэж байна уу?
Эста биен, карино.
Sí, se está moviendo.
Va a estar bien.
Quiero verla.
Ахора Ира аль эмнэлэг.
Allá la pueden cuidar mejor
que nosotros aquí, ¿sí?
En el Hospital tienen
máquinas y equipo...
que no tenemos aquí.
No la puedes ver ahora...
pero, en cuanto se pueda,
intentaremos que la veas, ¿sí?
Муй биэн. Eres muy fuerte.
Estoy orgullosa de ti.
¿Me puedes decir lo que pasó?
Фуи ба энэскар mi Tabletta de allá...
porque estábamos jugando.
Tenía mi Tableta.
Dije: "Deje mi Tableta".
¿La señora del apartamento tres?
Sí, la dejó
y empezó a lanzarme mis patines.
Fui a buscar a mi hermano.
Le dijo: "Láncemelos a mí".
Y nos llamó imbéciles a los dos.
Así que llamé a mi mamá.
Le estaba golpeando la puerta.
Le disparó.
Муй биен.
- Үгүй. Буэно, tengo el corazón roto.
- Биен.
-Яа. Ло sé, cariño.
- Está bien, cariño. Эста биен.
Энэ нь маш сайн.
Тийм ээ.
Албан ёсны Стрингер де ла комисари де Марион.
¿Podría venir
a la casa de su ex con sus hijos?
Porque necesitan a alguien.
Иззи, тийм үү?
Hola, hija.
Está bien, cariño.
Эстэц үү?
Өө.
Өө, сайн уу.
Грациас.
Я.
Эста биен, ¿си?
Está bien, papá está aquí.
Está bien. Вен.
- Эста биен, тийм үү? Está bien.
- Está con su papá.
Los hijos de la víctima.
Эс ми германо.
Тит гэж юу вэ?
Бүртгэл байхгүй.
- Le tomé los datos a Africa.
- Pídeselos, por favor.
Биен.
Хола, эрхэм ээ.
Necesito sus datos.
Será rápido, ¿sí?
Iré para aca.
Эста биен.
Аррестарон а ла сенора?
Ла arrestamos.
Sí, эрхэм ээ.
Сайн байна уу!
Sí.
Биен. Дилес.
Les voy a decir.
Сайн байна уу! Үгүй
¿Cómo le van a decir
a esa senora, su mama?
Үгүй ээ.
Iremos de a poco.
Ustedes son los primeros, y después...
- Израиль.
- Вамос!
Aquí está Izzy.
Аав аа, би юу вэ?
Te llevaré a otro lado
para hablar contigo, ¿sí?
- Тийм ээ. Вамос, Исаак.
- Ло сиенто.
- Эспэрэн. Tenemos al bebé.
- Sí.
¿Tienen al bebé?
- Sí, el bebé está aquí.
- Está bien.
- ¿Puede sostenerlo un segundo?
- Sí, está bien.
- Los quiero.
- Sí.
Грациас.
Вен.
Quédense a mi lado.
Les voy a decir.
Хой фуэ... un día muy malo.
Пасо альго мало.
Я lo vieron y lo entienten.
Туршилтанд оров уу?
Биен.
Би хачин юм уу?
Bien.
Y queremos a mama.
Муй биэн.
- Tengo malas noticias que darles.
- ¿Qué?
Ээж ээ, үгүй ​​ээ.
Венган.
Үгүй ээ, венган.
Үгүй. Венган.
Венган. Escúchenme.
Үгүй. Сайн байна уу. Я.
-Үгүй ээ!- Эста биен. Сайн байна уу.
Эста биен. Lo sé.
Lo siento, ¿sí?
Ло сиенто.
Lo siento mucho.
- Ло сиэнто. Lo siento mucho.
- No se puede ir.
Үгүй ээ.
Está bien.
Van a estar bien.
Эста биен.
Эстан биен.
Хэзээ нэгэн цагт ойртож болно.
- ¿Igual quieren irse conmigo?
- Израиль, te quiero, cariño.
Ло siento mucho, cariño.
Израиль.
Та ямар ч байсан.
Биен.
Lo siento mucho.
Ло siento mucho, cariño.
Вен, Иззи.
Te quiero, hermano.
Lo siento, amigo.
Сайн байна уу, анд минь.
Үгүй
Сайн байна уу!
- ¡Dios mío!
- Эс су мама.
Сайн байна уу! Үгүй
Релажесе, эрхэмсэг аа.
Ya no hay nada que hacer.
Энэ нь маш сайн.
Ло сиенто.
- ¿Quieres que vuelva a golpear?
- Sí.
Эстой тристе.
Собреввио байхгүй.
Cállate.
¿Está muerta?
Sí.
- Эспера.
- Логро байхгүй.
Кингстон, Вен.
Собреввио байхгүй.
Эста биен, карино.
Итгэмээргүй.
Ло сиенто, Исаак.
¿Quién hace esa mierda?
Intentar empujar.
- Fútbol.
- Lo sé.
- Эсо жугабан ахи. Fútbol.
- Sí.
3 DE JUNIO DE 2023
- Хола.
- Ло сиенто.
- Me senté porque tenía frío.
- Hace frío aquí, ¿үгүй юу?
- ¿Сюзан?
Сой эль мөрдөгч Стит.Мөрдөгч Петерсон.
Биен.
Quiero aclarar todos los eventos
que ocurrieron esta noche e intentar...
Porque, por axora, solo tengo...
declaraciones de personas
que estaban ahí...
y me gustaría oír su versión
de lo que pasó para entender...
qué pasó exactamente hoy.
Ай аноч, супонго.
Сиелос.
Básicamente, los vecinos
estaban afuera gritando.
Los niños corrían mucho.
Me dolía la cabeza terriblemente.
Entré, me recosté.
Al fin se callaron.
Salí y había tres niños.
Les dije: "No pueden estar ahí.
Váyanse".
Y dijeron: "Le voy a decir a mi mama".
Y yo estaba como:
"Ve a decirle. No me importa".
- ¿Ha tenido problemas con ellos antes?
- Sí.
Se fueron a casa y,
de pronto, salió ella...
y me golpeó la puerta muy fuerte.
Estaba como: "Vete.
No tengo ganas de tratar contigo".
Y empezó a golpear tan fuerte
que todo se movía.
Y dije: "Te tienes que ir".
Y dijo: "Te voy a matar, mierda".
Y seguía golpeando.
Y no lo podía creer.
Гэхдээ, комо я мэ ха ластимадо...
Сигуэ эмпеорандо.
Ямар ч sabía qué hacer con ella.
Golpeó tan fuerte que parecía
que se iba a salir la puerta.
Y ahí entré en panico.
Pensé que de verdad
me iba a matar esta vez.
Y ni siquiera recuerdo tomar la pistola.
Sólo recuerdo el disparo.
¿Cuánto estuvo golpeando la puerta?
Үгүй ээ. Ni siquiera puedo suponer.
Quizá unos segundos.
Cuando tienes esa respuesta al miedo.
Y golpeó fuerte.
Эстаба эн эль бано, сали...
y seguía golpeando.
Үгүй sé.
Quizá uno o dos minutos.
Биен.
¿Лмар ал 911 де нуево гэсэн санаа байхгүй юу?
No sabía dónde dejé mi teléfono.
¿Recuerda donde lo dejó үгүй ​​юу?
Пенсе: "Encuentro mi teléfono байхгүй".
Эста биен. Pero ya
había llamado al 911.
Sí.
Албан ёсны мэдээлэл өгөх үү?
Sí, dijeron que iría alguien,
que cerrara las puertas y que no saliera.
Y dije: "Bueno, como siempre".
Биен.
Y ¿qué pasó con los patines?
Hablamos con gente que estaba afuera
y vio algo de eso.
Siempre dejan sus juguetes ahí.
El otro día casi me mato al salir.
Tenía que ir al doktor temprano...
y no vi los patines y casi me mato.
Les dije: "Oigan, ya paren,
no es su basurero".
Y el niño deja sus patines ahí.
Le digo que se los lleve.
Se los lancé.
Комо: "Ve a buscarlos".
Яа бас, porque...
-Чи los lanzó a él? Биен.
- Үгүй ээ, соло Лос Лансэ.
¿Y qué pasa con el paraguas?
¿Tenía un Paraguas?
Creí que estaba lloviendo,
salí y no llovía.
Би: "Буэно".
Биен. ¿Голпеарлос con él
o болон uno de ellos гэсэн санаа байна уу?
No estaba ni cerca.
Estaba adentro del vestíbulo.
¿Комо илэрхий,
энтонс, лас хүмүүс...
varias personas que
no hablaron entre sí...
que dijeron que eso fue lo que vieron?
Үгүй ээ. Quizá sí salí
y les dije: "Ойган, váyanse".
Pero nunca los tocaría.
- Эста биен.
- Sí.
¿Hizo como que les iba a pegar?
- Яг л.
- Биен.
Си ло хицэ, фуэ порке эстаба муй харта.
Шоо "si lo hice",
pero ¿eso fue lo que pasó?
Necesitamos que específica,
porque es muy булш.
- Entiendo, pero...
- Alguien murió.
Санто Сило.
Por eso digo que tiene que ser específica
y чин сэтгэлээсээ sobre todo.
A nosotros nos entrenan...
para tomar шийдвэрүүд
donde quizá debemos tirar el gatillo...
y debemos saber que a
lo que le disparamos...
es una amenaza мөнх бус...
o lo que reconocemos como мөнх бус.
Ми pregunta es,
¿cómo sabe a qué le está disparando...
sí dispara a través de una puerta
que no la deja ver...
si no sabe si también hay
algún niño parado afuera...
o, básicamente,
a qué le estaba apuntando...
y qué estaba intentando hacer
cuando disparó la pistola?
Temía por mi vida, le decía: "Vete".
Sólo pensaba en salir de esa situación,
que se fuera de una vez.
¿Тэр болвол...
que no pregunté o que podría ser útil
para entender lo que pasó?
Тенго санаа байхгүй.
Nunca había estado en esta situación.
Todo esto es nuevo y me siento terrible.
Эста биен.
Биен, Сюзан, дэме ун минут.
- Я вольвемос.
- Биен.
Сюзан.
Муй биэн.
Hablé con el procurador estatal,
el procurador de la Fiscalía.
Piensan de la misma manera que nosotros.
Үргэлжлүүлэн мөрдөн байцаалтын ажиллагаа.
Ямар ч creo que sea seguro
que vuelva a esa casa.
Ёооё.
Гэсэн хэдий ч энэ нь бүгдэд нь туслах болно.
Tomará algunas de sus cosas
y se irá a un hotel.
- ¿Үнэн зөв үү?
- Sí.
Грациас.
Días después de que la madre...
muriera de un disparof
frente a sus hijos...
su familia pide que arresten y acusen
a la gunpable del disparo.
Mientras, el Alguacil dijo que asignó
a sus mejores detectives al caso...
y que también se enojaría...
sí les lanzaran un objeto
a o hacia sus hijos.
Si alguien le lanzara algo a mi hijo,
estaría furioso.
Эль Алгуасил де Марион, Билли Вудс, хоёр...
que sus Detectives
están comenzando las entrevistas.
¿Үгүй юу?
- Sí, y es...
- Биен.
Үгүй ээ, би...
pero no me sorprende,
porque era un fosforito.
- ¿Quien?
- Сюзан.
¿А la mujer que le
dispararon era negra?
Sí.
ШУДАРГА ЁС!
Vivía en la casa del frente.
Siempre era muy amable conmigo.
¿Está bien?
Өө унасан уу?
- No le podría decir.
- Se lo veo en los ojos.
Y tiene hijos pequeños.
Saber que tu amiga se fue para siempre...
que sus hijos
no le darán un beso en la noche, duele.
Лос-Дос хотын захирагч нар буруутай хүмүүс.
Uno dijo que,
si no se le hubiera quedado su Tableta...
su madre aún estaría viva.
Эл хотын захирагчийг буруутай гэж үзлээ.
Ningún niño debería sentir
que no pudo salvar a alguien...
mucho menos a su mama.
Эстой намайг гэм буруутай гэж тооцож болно.
Le dije que lo ignorara...
cuando se estaba pudriendo
y acumulando con esta mujer...
o le dio más tiempo
y la oportunidad para hacer lo que hizo.
La familia quiere que arresten
a la vecina que disparó por asesinato.
Como Madre, la protectora de sus hijos...
МАДРЕ ДЕ МҮЖЕР АСЕСИНАДА
querría saber por qué pasó esto.
Bien, Susan, le puse
todas esas cosas en su bolso.
- Están en el capó del auto.
- Muy bien.
Queremos asegurarnos de que esté a salvo.
Энтендидо.
Гэсэн хэдий ч, сайн, лама.
Le daré una copia de la llave de mi casa.
¿Puede cerrar?
Arriba y abajo. Муй биэн.
- Sin justicia...
- ¡Хэй паз байхгүй!
JUSTICIA ПАРА АЖИКЭ
Una madre perdió la vida
por actuar como una madre.
Шударга байна уу?
- Sin justicia...
- ¡Хэй паз байхгүй!
Ажике төлөө шударга ёс!
Эл Кондадо де Марионын эл центро де атенсион...
después de que una mujer blanca
le disparara a una vecina negra.
Хубо Ажике Оуэнс хоёрын хооронд ямар ч хамаагүй.
JUSTICIA PARA AJIKE OWENS
4 DE JUNIO DE 2023
Хай que tener cuidado con el vidrio.
- Vinimos anoche.
- Es peligroso donde la tía Susie.
Sí.
Гэсэн хэдий ч las cosas гэж хэлэх боломжгүй.
Үгүй ээ, гэхдээ ямар ч podemos demostrar quién fue,
y ese es el problema, en realidad.
Perdón.
Me queda un gato y listo.
Папа, las pistolas son muy peligrosas.
Sí. Энэ нь сүйрлийн эсрэг юм.
Тийм ээ.
Y...
Sí, intenté cortarlo lo mejor que pude.
Lo siento.
Tengo que sacarlo y nos podemos ir.
- Биен.
- Пердон.
- Muchas gracias por venir.
- 10-4.
Sí.
Por supuesto.
Субете примеро, амор.
- Conduzcan con cuidado.
- Sí.
JUSTICIA PARA AJIKE OWENS
AJ-ийн төлөө шударга ёс!
¡Justicia para sus hijos!
¡Justicia para su comunidad!
El Alguacil Billy Woods
dijo que no puede hacer un resto...
Калификагийн Миентрас ла Комисариа мөрдөн байцаалт...
Como la Ley de Defensa propia.
Флоридагийн тиене уна лей que permite
el uso de fuerza letal...
sí hay una presunción de miedo.
¿Cuándo está bien en Estados Unidos...
dispararle a alguien
detrás de una puerta cerrada?
- Necesitamos respuestas.
- Sí.
- Un arresto.
Нотлох баримтыг дахин нэгдээрэй.
Se están investigando cosas
y ejecutando órdenes.
Debería estar presa.
Debemos esperar que llegue la evdencia.
Entendemos el proceso,
pero ¿por qué no está presa?
Си fuéramos nosotros, estaríamos presos
mientras hacen todo el proceso.
5 DE JUNIO DE 2023
Encontraron mis platos.
Genial.
Estan gritando por allá.
- Está hablando con ellos.
- Лос ойго.
Trata a ese niño como a los nuestros.
Hablaré con ellos.
Quédense ahí.
Ямар ч маргаангүй.
- Sé que están enojados.
- Todos están enojados.
Va a terminar en la cárcel,
así que no importa.
Le diré la verdad.
No debería estar libre.
Asesinó a esa mujer.
Oiga, le diré la verdad.
Vine porque ella me llamó.
Би...
Porque sabe que no debe estar sola.
¡Por eso viene con gente!
¡Porque sabe!
- Escucheme.
- ¿Ve lo que le pasó a la casa?
Надад ямар ч төвөгтэй зүйл байхгүй, тийм үү?
Ашигласан уу? ¿Que no se la complique?
¿Es una maldita broma?
No vine a discutir con usted ni con ella.
Дуудлага хийх шаардлагагүй.
¡No vendrá a la calle!
¡Sabe que no debe venir!
¡Se quedó en su casa...
ni siquiera abrió la puerta,
sólo disparó!
Дас аско!
- ¿Están saliendo todos?
- ¿La encendiste?
Sí.
Yo la apagué.
Debería encenderla.
Sí.
Vinieron más temprano.
- Maldita perra aprovechadora...
- Арван куидадо.
Терминамос.
Маш сайн!
Esa maldita puede...
6 DE JUNIO DE 2023
Тиен агуа?
Perfecto.
También hace frío.
- Se lo prometo.
- Lo sé.
- Минутос.
- Биен.
Мөрдөгч Райан Стит, 2023 оны 6-р сарын 20-ны өдөр, 20:31. м.
Сюзан Лоринц, жүжигчин бүсгүй...
en el Complejo central de operaciones
de la comisaría del Condado de Marion.
- Сюзан? Муй биэн.
- Хола.
Lo siento, tengo frío.
Сюзан, le agradezco
por volver para conversar.
Эртний нэгдэл.
Como dije, solo queríamos
aclarar algunas cosas.
Эста биен.
¿Había estado en otra situación...
donde alguien intentó entrar a su casa
o lastimarla o algo así?
Үгүй ээ, үгүй.
Үгүй ээ, ¿nunca le había pasado algo así?
Quería saber si había
una үүнтэй төстэй туршлагатай.
Бэлгийн харьцааг буруушааж болохгүй,
гэр бүлийн хүчирхийлэл...
de una vez que unos hombres ла асалтарон.
Vamos a hablar de lo que paso hoy.
Y la mujer que falleció...
dijo que se habían gritado
tres o cuatro veces...
en un año y medio o dos años.
- ¿Es así?
- Sí.
¿Alguien podría tener видеонууд...
o algo así de usted
diciendo la palabra con N?
¿Alguien podría tener eso?
Тенго санаа байхгүй.
Y si lo dije, lo siento.
Se me pudo haber salido.
¿Qué...
Diga la verdad.
¿En qué contexto se le pudo haber salido?
¿Qué podría haber pasado
para que lo dijera?
Si eran extraordinariamente Groseros
o si Sólo Estaban...
Siempre me enseñaron que esa palabra
significaba que hacías algo ilegal...
o sucio o...
Үгүй ээ, ерөнхийдөө мууддаг.
Cuando Ajike llegó a la puerta,
¿cuántas veces...
- ¿Fue sólo uno o varios...
- Үгүй. Fue como pum, pum...
Биен.
Муй биен.
Чи сайн...
- Preguntó quién эрин.
- Sí.
Биен.
¿Y qué dijeron después?
Creo que dijo:
"¿Por qué les hablas así a mis hijos?".
Y le dije:
"Oye, no voy a hablar contigo. Vete".
Энэ нь юу вэ?
- Биен.
- Де вердад.
Si de verdad creía que pasó algo malo...
no entiendo por qué fue
y me empezó a golpear la puerta...
y a gritar tanto.
Y ¿qué pasó
después de que le dijo que se fuera?
Luego se calló por un momento...
y empezó a golpear muy fuerte la puerta.
Параба байхгүй.
¿Тэгж байна уу?
- Үгүй ээ.
- ¿Синко, багачууд аа?
- ¿O dos minutos o...
- Үгүй ээ, fue un periodo largo.
- Unos 20 эсвэл 30 segundos, fácilmente.
- Bien.
Y, cuando hubo silencio...
después de la primera vez
que le golpeó la puerta...
¿dónde estaba usted?
¿Фуе нь Алгун Ладо юм уу?
- Me fui a lavar las manos.
- Биен.
Porque no sabía quién era y quería saber.
Y pensé...
- Биен.
- Me fui a lavar las manos.
- Чи...
Eso fue mientras había silencio...
y pensó que se había ido.
Биен.
Se estaba lavando las manos en el baño,
y empezó a golpear y gritar de nuevo.
Fue a la cocina.
¿Qué estaba haciendo?
- Buscando mi teléfono.
- Биен.
Lo dejé en alguna parte
y empecé a entra en pánico...
y a buscar el teléfono.
Y no dejaba de golpear.
"Тэ вой а матар" ы "¡Сал де ахи!".
No tenía adónde ir.
O sea, estaba en la cocina.
Estaba la puerta corrediza,
que siempre está cerrada.
Hay una puerta,
así que no tenía otra salida.
Ямар ч podía salir de ahí.
Golpeó tan fuerte
que el espejo de mi pared se movió.
Биен. Cuando empezó a golpear de nuevo...
y a decir esas cosas
al punto de que disparó la pistola...
¿cuánto cree que duró eso?
- Хэдхэн минут байна уу. Үгүй sé.
- Dos a cinco minutos.
Es un poco... Fue un rato.
Fue un rato,
y pensaba que iban a llegar ustedes.
Porque llamé antes,
pero no llegaba nadie.
Me asusté.
No encontraba mi teléfono.
Y estaba golpeando y gritándome...
me decía: "Te voy a matar".
Та нар минь ээ.
Sólo pensaba en eso.
Энэ нь матарме руу орох ёстой.
Quizá nos ayude a entender mejor
el orden de lo que pasó.
Desde que llamó porque los niños
estaban en su propiedad...
estaban gritando, lo que dijo
durante esa primera llamada.
Desde que cortó,
¿cuánto tiempo pasó hasta que llegó...
y le empezó a golpear la puerta?
- Unos diez minutos.
- ¿Диез?
- Sí.
- Está bien.
Unos diez minutos después de que cortó,
y dijeron: "Van Oficiales en camino".
Diez minutos después,
empezó a golpearle la puerta.
Si revisara todo
en su teléfono y su computador...
¿hay algún tipo de busqueda
en su Historial de Internet...
хувийн хамгаалах уу?
- ¿Conoce la Ley de defensa propia?
- Sí.
Мөрдөн байцаах уу?
Sí, cuando la mencionaron...
Un tipo le disparó...
a alguien en una tienda y dijeron
que era la Ley de defensa propia.
¿Florida-д очсон уу?
Флорида дахь Creo que fue.
- Эста биен. ¿Y cuándo fue eso?
- Hace años.
- ¿Fue hace años?
- Sí, hace años.
Entonces, ¿ямар ч түүхийг хүлээн зөвшөөрөхгүй байна уу?
Хөөрхий.
- ¿Lo buscó hoy?
- Fue cuando estaba en Facebook.
Fue algo que publicaron en Facebook.
Сюзан, creo que sabe
por qué se lo pregunto.
Es lista, ¿bien?
Y se lo pregunto porque...
Үгүй. Absolutamente no.
Sé lo que está pensando.
¿Busqué la ley para poder hacer algo?
Absolutamente no.
¿No es el caso de que preparó algo
porque estaba harta de esa persona?
¿De la situación en la que la puso?
Revisamos su primera entrevista...
y les había dicho a los niños:
"¿Saben qué? Traigan a su mama".
Үгүй ээ.
Cuando le Dijeron:
"Iré a buscar a mi mama"...
les dijo: "Vayan a buscarla".
Y está bien.
Yo también querría hablar con un adulto.
- No con un niño.
- No recuerdo haber dicho eso.
Cuando alguien lama al 911...
en cuanto llega
al centro de comunicaciones, se registra.
Deja una marca de tiempo.
Ла хора, эл минуто й эл сегундо
десдэ que se recibió la llamada...
hasta que terminó, ¿биен?
Эсо паса када вез que alguien lama.
Ла primera vez que llamó
por los niños que estaban afuera...
sin permiso y todo eso.
- Esa llamada comenzó a las 8:54 p. м.
- Биен.
- ¿Tiene sentido?
- Супонго.
No estaba mirando el reloj.
Sólo recuerdo que llamé.
Esa hora dice en el centro.
Y esa llamada duró cinco minutos.
Terminó a las 8:59.
- Los Oficiales iban en camino.
- Bien.
Эстимó que pasaron
aproximadamente diez minutos...
después de que cortó cuando AJ
le comenzó a golpear la puerta.
- Зөв үү? Биен.
- Sí.
La segunda llamada que hizo al 911...
donde dijo que estaba golpeando
y que le disparó.
9:01...
dos minutos después de que cortó
con el centro de comunicaciones...
la primera vez.
Минутос pasaron
todas esas cosas que dijo...
en su puerta de entrada.
Desde los golpes,
"Te voy a matar", todo eso.
En un periodo de dos minutos,
llegó a su puerta...
hizo todo eso, usted tiró el gatillo...
encontró su teléfono y llamó al 911.
Y por eso estoy intentando...
A mí me pareció ese tiempo.
Eso es lo que pensé.
Claramente,
establecimos que no es verdad...
que no fue así, pero usted lo sintió así.
Сайн байна уу.
Намайг хэлээрэй...
que eso escuchó, que la iba a matar.
¿Эс боломжтой que no lo haya dicho
y que usted lo haya escuchado...
o lo creyó, como creyó que pasaron
diez minutos entre las llamadas?
Creí que dijo: "Te voy a matar".
¿Эс ла Сюзан que Ley defensa propia-г шалгаж байна...
y planeó que esto pasara?
Hay un espectro.
¿Эста Сюзан де акуи?
Y también podría ser
una Susan por acá que pensó:
"Tengo una pistola. Tengo miedo.
Alguien me está golpeando la puerta.
Quiero que se vaya.
Tomé la pistola y disparé por qəza".
Хай уна Сюзан аси.
Encontró un punto en el medio
donde intenta intenta exlicar esto...
Гэсэн хэдий ч ямар ч мэдрэмжгүй.
Esta es su oportunidad...
de decirnos algo que sí tenga sentido.
No la voy a recriminar.
No me voy a enojar.
Гэхдээ cuando AJ fue esa noche, ¿qué paso?
Тийм үү?
Lléveme a cuando tenía
la pistola en la mano.
Та юу гэж бодож байна?
Sólo quería que se fuera.
Матарме руу орохыг хүсч байна.
Lo siento.
Eso sentí.
Sentí que iba a entra a matarme.
Биен.
Tenía un miedo tremendo.
- ¿Se sintió mal por lo que pasó?
- Sí.
Dígame algo.
Dijo que entró entró Facebook hoy.
Би төсөөлж байна, хамгийн хурдан,
vio algunas de las noticias...
sobre este caso y esta historia.
Биен.
¿Qué cosas vio?
Que le lancé una Tableta al niño,
que dije muchas cosas que nunca dije.
¿Sabe qué vi yo?
Vi a cuatro niños
que ya no tienen a su madre.
Y...
Ямар ч quiero minimizar
cómo la trataron a usted...
Гэсэн хэдий ч, al final, son niños, ¿cierto?
Y ya no tienen a su madre en casa.
Y creo que sabe
que lo que hizo estuvo mal.
Creo que sabe...
que los Officiales ya iban en camino.
Pero otras veces llamé,
y los Officiales no llegaron.
Entiendo.
Pasaron dos minutos.
Маш их минут болно.
Энэ нь юу вэ...
Pero el tiempo existe
en una sola realidad.
Sé que la percepción del tiempo
puede ser distinta para todos.
Pero, en la realidad,
usted acababa de cortar la llamada.
Дентро де дос минутос,
диспаро por la puerta.
No veo cómo se puede justificar.
Creo que el Detective Pinder tampoco.
Ямар ч мэдрэмжгүй.
Y otras personas
con las que discutimos el caso...
piensan igual, el Fiscal,
nuestros abogados.
Аси que...
Яа lo discutimos con el estado...
y también concuerdan
en acusarla de homicidio involuntario.
- ¿Está bien?
- Está bien.
No sé qué decir.
Pero temía por mi vida.
Үнэнийг хэлэхэд, цаг хугацаа өнгөрөхөд шууд орох хэрэгтэй.
Lo siento.
Eso sentía.
Y no puedo cambiar lo que sentí.
Fue temor puro de mi parte.
Дэ вердад, эстаба тембландо.
Una de las cosas que quiero preguntar...
porque, en el momento
en que le informé...
lo que le pasó a AJ
después del disparo...
que falleció y, obviamente,
tiene cuatro hijos.
Estaba observando
las entrevistas que les hicieron...
та сэтгэл хөдлөлөө мэдэрч байна...
сэтгэл хөдлөлийн харьцуулалтыг ашигласан...
durante las conversaciones.
Y, obviamente,
puedo dejarla hablar con ellos...
ni darles mensajes en persona.
Гэсэн хэдий ч...
Шийдвэрлэхийн тулд, ямар ч тохиолдолд...
no sé, decirles lo que piensa o siente.
No es obligación.
Le dejaremos una libreta y un lápiz.
Tenemos que hacer papeleo,
así que saldremos болон hacer eso...
y a hablar con nuestro jefe.
Чи luego...
Энэ нь танд ямар ч хамаагүй юм.
Энэ нь ямар нэгэн зүйл биш юм.
Энтендидо.
Та үнэхээр...
Comenzaremos con el papeleo, como dijo.
Гэсэн хэдий ч es la situación en este momento.
Le contaré más de eso en un minuto.
Гэсэн хэдий ч, si les quiere escribir algo,
ahí está, ¿de acuerdo?
Муй биэн, Сюзан.
La dejaremos
para que vaya con este Official.
- Үгүй.
- ¿Пердон?
- ¿Үгүй юу?
Пүэдо байхгүй.
- ¿Qué pasa?
- Үгүй ээ.
Lo siento.
Үгүй puedo hacerlo.
Тийм ээ, тийм ээ...
y eso es lo que va a pasar.
Мэдээжийн хэрэг, esto no es una condena.
Ла estamos acusando...
y tendrá una diencia...
para presentar su version de la historia.
Aí que irá con el Official.
- Үгүй.
- Ла ван а ингресар.
- Le van a tomar las huellas dactilares.
Үгүй
Le tomarán зураг...
y tendrá
una lectura de cargos en la mañana.
No voy a ir.
Lo siento.
Hay un teléfono allá.
Puede llamar a quien sea.
- Cuando la ingresen, pero...
- No voy a ir.
Сюзан, тийм ээ.
Eso ya no va a cambiar.
Está arrestada.
Де эчо, подемос понерлэ лас эспоса.
- Se las pondremos.
- Арриба.
- Үгүй.
Үгүй ээ, үгүй.
- Арриба, Сюзан.
- Үгүй. Пүэдо байхгүй.
Hay dos opciones.
Por las buenas o por las muy malas.
- Ло сиэнто. Puedo үгүй.
- Ямар ч queremos por las malas.
Póngase en nuestro lugar.
No hay otra opción.
- Tiene que ir.
- Lo siento. Пүэдо байхгүй.
¿Entiende que,
desde que nos contó su historia...
sí se niega y se resiste,
la hace ver mal?
- Entiendo que no quiera.
- Үгүй ээ. Би сайн байна.
- Tienen personal médico ahí.
- Hay una enfermera en la entrada.
Les da la receta
de los medicamentos que toma y todo eso.
Se encargarán de darle
la atención que necesite.
Вамос уу, тийм үү?
- Va a ir y...
- Үгүй ээ.
- Буэно...
- Вамос, Сюзан. Арриба.
- No hay tiempo para debatir.
- Үгүй ээ.
Гэсэн хэдий ч баривчлагдах болно...
y que ira a la cárcel
de una u otra forma?
- Надад чухал биш.
- Сюзан.
Es que no puedo.
Lo siento.
Lo que está haciendo
y diciendo no es razonable.
Sé que no es razonable, pero no puedo.
Cuando dice que sabe que no es razonable,
eso no tiene sentido.
- Энтиендо. Пүэдо байхгүй. Ло сиенто.
- Биен.
Эстамос хамгийн сайн байр суурьтай, Сюзан...
porque las solutiones que tomó
no son razonables.
Es como lo que está pasando ahora.
Lo siento.
Es que no puedo.
Тэр visto a muchas personas en esa silla
que han hecho cosas y pueden.
Salen por su propia cuenta
y han hecho cosas muy malas.
No es la única persona, pero tiene...
-Би үнэхээр аймшигтай. Пүэдо байхгүй.
- Биен.
Vamos a ir a la cárcel.
Eso no va a cambiar.
- Зайлшгүй.. Буэно, надад чухал биш. Матенме.
Ямар ч vamos болон matar nadie.
La vamos a llevar a la cárcel.
Салиера caminando-г илүүд үздэг.
Será mucho mejor para todos
si sale caminando.
- ¿Se puede poner de pie?
- Үгүй.
¿Se quedará ahí sentada toda la noche?
No sé qué haré.
Morirme de un infarto, seguramente.
Como dije, tienen personal médico.
Queremos llevarla.
Mientras antes la llevemos,
antes la verá algún médico.
- No puedo.
- Esto es lo que va a pasar.
Le pondremos esposas...
y, si tenemos que llevarla a la fuerza,
eso es lo que haremos...
porque estamos obligados
a llevarla a la cárcel, ¿sí?
- Gracias por parrse.
- Lo siento.
- Entiendo.
- Ponga las manos en la espalda.
Грациас, Сюзан.
No lo hice a propósito.
Ямар ч fue intencional.
No lo premedité.
No hice nada de eso.
Эсто es riículo.
Saldremos por aquí.
"Lo siento mucho por su pérdida.
Nunca quise matar a su madre.
Estaba aterrada
de que su madre me fuera a matar.
Ялгаагүй...
sólo por miedo".
Эс эль Алгуасил Вудс.
Aunque no hemo hablado personalmente,
les hice una promesa y
estoy llamándolos...
para decirles que arrestamos
a la señora que disparó.
Баривчилгаа.
Сой ла мадре де Ажике.
Си ла вен, podrían decir
que no tenía mucho.
Lo tenía todo.
Тениа дурлал.
Энэрэн нигүүлсэх сэтгэл.
Tenía cuatro hijos hermosos.
- Ямар ч crezcas con culpa.
Ямар ч дигас: "Mi mamá
no habría muerto si no fuera por mí".
Үгүй ээ, та хамгаалж байна.
Porque tu mamá sabía
que si permitía que te degradaran...
хамгаалахгүй...
crecerías con la sensación...
de que eras alguien
a quien podían degradar.
Тэ dio prioridad a ti.
Eso hacen las Madres.
Porque quiero que crezcas
y seas todo lo que ella se imaginó.
Ла noche que...
sucedió...
me quedé dormido en el auto de mi tía.
Y, cuando estaba soñando,
se me apareció como un ángel.
LA LEY DE DEFENSA PROPIA SE HA VINCULADO
CON UN AUMENTO DE ENTRE 8 Y 11%
EN HOMICIDIOS O, APPROXIMADAMENTE,
700 MUERTES ADICIONALES AL AÑO
LOS DATOS MUESTRAN
DESIGUALDADES RACIALES ENORMES
Я QUE ES MUCHO MÁS MAS MACABLE
QUE PERSONAS BLANCAS GANEN
SI тунхагласан Que FUE DEFENSA PROPIA,
SOBRE TODO, CUANDO MATAN
A PERSONAS NEGRAS
Миемброс дель Журадо...
Лос сонгон шалгаруулж болно.
Флорида мужийн Сюзан Луиза Лоринц эсрэг...
acusada de homicidio involuntario
con arma de fuego.
¿Исаак болон Иззитомар ла манижа де ла пуэртатай танилцсан уу?
Үгүй
¿Исаак болон Иззи хоёр ээжийгээ авав:
"Тэ voy a matar"?
Үгүй
Энэ үед Исаак болон Иззи нар ээждээ:
"Тэ voy a matar"?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
¿Hubo otros tiroteos en ese vecindario?
- Эсэргүүцэл. ¿Холбоотой юу?
- Sí.
Апробада.
Es un letrero que parece de plastico...
que se compra en una tienda,
con un poste de metal.
Биен.
PROPIEDAD PRIVADA
Y la senorita Owens le dijo...
que le dijo болон Susan Lorincz esa noche:
"Si te vuelves a acercar a mis hijos,
tendrás que hablar conmigo".
- ¿Вердад?
- Зөв.
¿Le ha dicho personalmente
a alguno de los niños...
que no podían hacer eso?
Үгүй
¿Үгүй юу?
- No es mi propiedad.
- Está bien.
Зураг 12.
- ¿Es una foto de los patines?
- Sí.
No sé dónde está.
Sigo en mi casa.
No le abrí la puerta.
Cuando llegué a la escena, era un caos.
Vi a la víctima tirada en el suelo.
Y varias personas dijeron
que le habían disparado.
¿Зорилготой...
sí había daño en el exterior
de la puerta en sí, además de la bala?
Ямар ч ач холбогдолгүй.
¿Анхаарлыг хянах...
en el basurero
bajo el marcador número tres?
- Hay dos pistolas.
- Биен.
Эста эс ла пистола.
Энэ нь шоо өөр өөр нотлох баримт юм...
no se ve bien.
¿La obligó o amenazó
de alguna forma para que hablaran...
la segunda vez, el 6 de junio?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Sólo dos minutos después de cortar...
con el centro de comunicación
la primera vez.
Минутос pasaron
todas esas cosas que dijo...
en su puerta de entrada.
Ямар ч тохиолдолд, үндсэндээ, шаардлагатай,
como jurado, хариулах боломжгүй.
¿Эрин үе бол гайхалтай...
a través de una puerta metalica
cerrada con cerradura de seguridad...
a alguien que estaba golpeando
y gritando al otro lado?
Эцсийн тоглолт.
КАРГА ДЕ ЛА ПРУЕБА
Si están en cualquier parte de esta tabla
que no sea la parte roja de abajo...
Deben Susan Lorincz inocente гэж зарласан.
Le pediré a la secretaria
que lea el veredicto.
Veredicto del primer cargo.
Por el primer cargo,
el jurado declara a la acusada...
culpable de homicidio involuntario.
¿El estado demostró
más allá de cualquier duda...
que, durante los eventos, la acusada
usó un arma de fuego personalmente?
2024 оны 16 сарын өмнө Конкордамос тодос.
Сенорита Лоринч, хүн амины хэрэгт буруутай гэж зарлав.
Quedará detenida en la cárcel
del Condado de Marion sin fianza.
- Gracias y suerte.
- Gracias, Juez. ¿Үгүй ээ?
- Сэ, сеньора. - Грациас.
Грациас ба Диос, сайн Есүс!
2024 оны 11-р сарын 25, КОНДЕНАРОН, СЮЗАН ЛОРИНЦ А 25 АÑOS DE PRISIÓN
ПОР МАТАР А ЖИКЭ ОУЭНС
ЭЛ ЖУЭЗ ПРЕЗИДЕНТЕ ДЕКЛАРО
QUE CONSIDERABA QUE EL TIROTEO SE BASÓ
MÁS EN RABIA QUE EN MIEDO
DEDICADO AL LEGADO DE AJIKE OWENS:
ISAAC, ИЗРАЕЛЬ, АФРИК И ТИТУС
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/697718
ID: 697718